1. Что такое БД?
Упорядоченое хранилище информации
2. В чем особенность реляционной БД?
Если я правильно понял, то это "расширенная" версия БД, как бы состостоящая из нескольких простых БД, ссылающихся друг на друга.
3. Что такое объект, поле, запись?
Объект - это большой элемент в БД. Можно представить как аналог таблицы с кучей полей-свойст объектов.
Поле - Место для записи информации о определенном свойстве объекта.
Запись - Информация по всем свойствам определенного объекта.
4. Какие отношения бывают между записями?
Один к одному
Один ко многим
Многие ко многим
5. Какая разница между lookup и master-detail?
Основная разница с силе связи. При master-detail один элемент зависим от родительского.
6. Что такое roll-up summary?
Подсчет каких-то данных по родительской связи
